En su mano tenía una foto de una mujer que estaba sentada al otro lado de la mesa.Según la información, la víctima tenía 30 años de edad,pero parecía más joven que la edad real. Esta mujer en la foto, era una mujer elegante y agraciada con el moño alto,llevaba un vestido negro de noche de baja pechuga y la mitad del pecho estaba afuera.Sin embargo,su cara también era pálida y sus ojos cerrados. 
01
"Profesor, ya está aquí."
Un  SUV de Mitsubishi Pajero policiaco pintado cruzó el punto de control y se detuvo frente a la puerta de hierro. Ling Qin resopló un suspiro y soltó el volante. Las manos suyas ahora estaban llenas de sudor. Su primera misión fue organizada directamente por la oficina de investigación criminal del ministerio de seguridad pública. Como una graduada de la academia de policía criminal, al saber el nombre del lugar, que incluso sus compañeros temían, ella estaba nervioso.
"Mmm." Hegong Tang respondió sentando en el asiento trasero. Sus ojos ya ha abiertos y echó un vistazo a fuera del coche. 
Frente a la puerta había un rótulo solemne,en blanco y negro,con algunas palabras "Centro de Investigaciones psiquiátricas pervertidas del Ministerio de Seguridad Pública". Este rótulo junto con los guardias armados, han rechazado a todos los que querían averiguar la verdad.
No se puede culpar de nadie. Este centro era oscuro y frío, y tenía un apodo llamado por el sistema inteior de seguridad pública-la cárcel Nº6. Todos los detenidos en el centro eran los asesinos de los casos aterradores y notorios.
Dio dos ejemplos. Un asesino cortó la cabeza de la víctima y la cambió en la cabeza de un búho. Porque la cabeza del búho podía girar 270 grados, podía alcanzar una visión de 360 grados usando la perspectiva de los ojos de búho. El asesino quería mostrar que una persona pudiera girar 360 grados. Otro asesino puso el cerebro humano en el ordenador central porque creía que el ordenador calculado es más rápido, sino que carecía de inteligencia humana...
Debido a que esas personas han sido identificadas como personas con enfermedades mentales graves, ellos han perdido el control de sus propios actos totalmente o parcialmente. Según nuestros reglamentos pertinentes de las leyes, no podían ser consideradas penalmente responsables en ellos. Sin embargo, sus reintegraciones en la sociedad tendrían consecuencias inimaginables. Por consiguiente, el ministerio de seguridad pública ha destinado considerables recursos financieros a la construcción de la prisión donde estaba en un rincón solitario, y anunció que era el centro de rehabilitación de los enfermos mentales designado por el ministerio de seguridad pública.
En efecto,también era una base de investigación de la psicología criminal y la conducta delictiva en nuestro país.
En los dos casos mencionados anteriores,el grado de fiereza era de nivel medio en la cárcel Nº6.
Ling Qin y Hegong Tang estaban buscando a un loco quien estaba cerrado como los otros en aquí.
Hace medio mes,un jefe de una empresa donde situó en la zona de alta tecnología, fue asesinado en su oficina en la ciudad S. El asesino adornó el escritorio como una mesa, que la víctima estaba sentada al lado de la mesa. Él vestido con un traje limpio, una servilleta blanca alrededor de su cuello,un tenedor en la mano izquierda y un cuchillo en la mano derecha,como si estuviera comiendo.
Un cubierto también se descubrió completamente en el otro extremo de la mesa, pero no había nadie sentado allí.
La policía extrajo el ADN de la víctima desde los restos del plato, pero no encontró ninguna pista relacionado con el sospechoso en las investigaciones posteriores. Según el cruel comportamiento del asesino, la policía remitió el caso a la oficina de investigación criminal del ministerio de seguridad pública y pidió que se estableciera un grupo especial sobre el caso específico para ayudar sus trabajos. 
Tras recibir la información, el director se encerró en su propia oficina durante una hora fumando cigarrillos, por lo que finalmente decidió no formar el grupo de tareas específicas, sino hacer una llamada telefónica.
"Tang,necesito tu grupo Z."
"A menos que puedas traerlo de vuelta."
"Es tan importante para ti?"
"Sí,no puedo hacer nada sin él."
El director se calló.
Al inicio de su mandato, para maximizar el aprovechamiento de los recursos ventajosos de la policía, guiar el trabajo de investigación de casos graves y reducir las deficiencias anteriores, la reforma del grupo especial sobre el caso específico había ser hecho. En el pasado, el grupo se separó rapídamente cuando cumplió una misión. Este grupo especial que formado temporalmente de élites de todo el país. Por lo tanto, el director eligió personalmente tres personas para formar el primer grupo especial de servicio secreto regular en la historia de la oficina de investigación criminal: este era el grupo Z.
El líder del grupo era Hegong Tang, el jefe de la sección de análisis de conducta delictiva y el perfilador en análisis de conducta criminal. Un miembro del grupo - Jing Du, una mejor forense y también era una buena graduada de ciencia de rastros de la Escuela de Policía Criminal. El otro miembro de grupo - Yan Zheng, estudió en los Estados Unidos, rechazó el reclutamiento de la Oficina Federal de Investigaciones de los EE. UU. y regresó a nuestro país a ser un perfilador criminal nacional. 
Tras el establecimiento del grupo Z, el grupo recorrió constantemente todo el país,resolviendo una serie de casos graves que habían afectado a la policía local durante muchos años y que,por lo tanto,habían merecido la buena reputación de "Enemigo natural de los casos". Jing Du es conocida como una genio forense, porque muchos expertos en trazadores necesitan pedir prestado el instrumento para probar las conclusiones. A menudo, los resultados se ven de un vistazo suyo. Yan Zheng, más conocido como "alguien que puede entrar en la mente de un sospechoso", su retrato preciso ayuda los policias quien pueden encontrar fácilmente los asesinos. Los sospechosos temen a la reconstrucción de la escena del crimen y el análisis psicológico suyos.
Sin embargo,esta buena situación no duró más de tres años. Un gran caso interrumpió su plan cuando Jing Du y Yan Zheng se preparaban para casarse.
Se trata de un caso de un asesinato en serie,al que llaman "chef "en la oficina de investigación criminal.
El "cocinero" ataca a las mujeres jóvenes desde 24 hasta 30 años, y las matan con anestesia parcial. 
Se trata de un anuncio del ministerio público dirigida a la policía local.
Ese era el último caso que el grupo Z trabajó juntos. Yan Zheng analizó con precisión el modus operandi del asesino, y Jing Du logró extraer cuidadosamente una gota de sangre desde la escena del crimen. Sin embargo, en la siguiente, el modus operandi del "cocinero" está mejorando constantemente, sin dejar pistas. En la última vez que el "cocinero" cometió el crimen, Jing Du se adelantó para extraer las huellas después de Yan Zheng completó su trabajo. Yan Zheng de repente dijo algo: "Las maté de esta manera". Posteriormente,utilizó la herramienta que el asesino había dejado en la escena del crimen para atacar a Jing Du y asesinarla con el mismo modus operandi como el asesino. Debido al hábito de Yan Zheng que solo Jing Du podía quedarse junto con él, otras personas se les prohibió acercarse cuando estaba trabajando. Cuando Hegong Tang descubrió que era anormal y irrumpió en la escena del crimen, todo llegó tarde. Cuando Yan Zheng se despertó y miró esta escena sangrienta por sus ojos,no podía creerla y corrió hacia un lado comenzando vomitar.
Ese día,él repetió :"Dejó estas cosas a propósito,me conoce,me conoce mejor que yo".
En aquel entonces, Wei Gu, el asesor especial en psicología criminal del ministerio de seguridad pública,el analista especializado en psicología criminal invitado del FBI y el psicólogo psicótico. Ha señalado en el primer momento que Yan Zheng podría perderse en algún momento y en concluir personalmente su evaluación de que Yan Zheng sufría de una grave paranoia paranoica y que,en ese momento,no era capaz de controlar su comportamiento. Sin embargo, cuando se anunciaron los resultados de esta evaluación, las dudas del público surgieron una tras otra. "La policía realmente empleó los locos para resolver el caso". "¿Qué podía traernos un policía loco?" "¿Pudimos seguir creyendo que la policía puede proteger a la gente?" Porque la presión pública, el director disolvió el grupo Z y envió Yan Zheng a la prisión Nº 6. El líder del equipo, Hegong Tang fue retirado. Incluso Wei Gu se vio obligado a renunciar el cargo de asesor del ministerio de seguridad pública.
“Director, si no hay problema,me voy a la cama.Son las 12 de la noche,y mañana hay una cita de la danza cuadrada”. La voz de Hegong Tang,un poco cansada,interrumpió la memoria del director.
"Espera". El director lamió los labios secos para extraer un cigarrillo de la caja de cigarrillos,pero no encontró nada. Tuvo que sacar una colilla del cenicero e encenderla y dijo lentamente:"Además de eso,puedo prometerte cualquier cosa". 
“Es una condición previa.Si no me lo prometes,no haré nada y no podré hacer nada."Cesó un poco y seguió hablar.
"Director, ahora tengo 50 años, Te seguí desde el día en que ingresé, sabes que no tengo miedo de correr riesgos, me temo que el caso que finalmente asumí se convirtió en un caso pendiente".
El director se quedó callado otra vez, y habló justo uando Hegong Tang ha llegado a la conmunicación de que se había terminado. 
"Bueno. ¿Quién quieras más? Te lo daré ahora, pero tienes que prometerme que este caso se resolverá."
"Quiero Ling Qin también".
"Ling Qin?"El director se sintió sorprendido de que nunca hubiera oído este nombre.
"Vaya a la Academia de policía.Su relación personal todavía no ha sido transferida. Estaré en su oficina a las 8:00 de la mañana. Por cierto,recuerdo que en el cajón inferior de tu escritorio suela haber un cigarrillo sin abrir".Posteriormente,lo colgó.
El director quedó un rato por las últimas palabras de Hegong Tang, y después abrió el cajón, allí yació un cigarrillo en silencio,como las palabras de Hegong Tang.
A la mañana siguiente, cuando Hegong Tang llegó a tiempo a la oficina del director, una chica con jeans ajustados y pelo corto, se quedó dormida en el sofá. Y los ojos del director lleno de cansancio.
"Encontréa la persona quien querías."Se refirió a la chica 
"Dónde está el otro hombre? Sin él, el grupo Z no estaba completado."
"Ese hombre lo vas a recoger personalmente."El director sacó un papel y lo entregó a Hegong Tang,"Ahora he preparado todos los documentos para tí".
Hegong Tang no dijo nada y cogió el papel, pero el director no quieso soltarlo.
“Tang, prométeme que si el decano de la carcél Nº6 piensa que él no debe salir,digamos que no hablamos anoche". el director miró a los ojos de Hegong Tang.
"Lo entiendo." Hegong Tang asentió con la cabeza solemnemente, guardó cuidadosamente el papel,se acercó al sofá y despertó a Ling Qin.
"Profesor Tang?" Ling Qin se sorprendió al ver a Hegong Tang,"esta vez, voy con usted?"
"Sí, pero no me llames profesor, llámame capitán."
"Sí, capitán." Ling Qin hizo un buen servicio.
Los dos saldrán por la puerta.
"Tang", justo cuando saldrán de su oficina, el director dijo de repente:" Recuerde, no podéis aparecer en el nombre de la oficina de investigación criminal y solo podéis reclamar ser un consultor, puedes publicar tu identidad si es situación necesaria e urgente".
02
"Quieren entrevistar a ese hombre?"La enfermera examinó detenidamente los carnets y las cartas de presentación de Hegong Tang, y el rostro en la cara no se relajaba, sino que más seria.
Desde que Yan Zheng fue enviado a la cárcel Nº6, se ha convertido en un tema de debate más frecuente.
Él no era como todos los presos aquí. Él era capaz de cuidar su vida, vestirse cuidadosamente todos los días y peinarse el pelo sin desorden. Incluso su barba estaba  cuidadosamente raspada. Los médicos y las enfermeras nunca preocuparon su trastorno mental porque él tomó los medicamentos a tiempo, descansó en reposo y pasó la mayor parte del tiempo a leer los libros.Casi la mitad del espacio en su celda era libros, desde literatura y arte hasta varios libros profesionales, que fueron desde reparaciones de automóviles hasta recetas de cocina.
Sin embargo,también era el sujeto más vigilado en toda la cárcel Nº6. Siempre hay dos policías armados con armas frente a su puerta. La sonda de monitoreo lo vigilaba durante 24 horas. Para entrar en su habitación, necesitó una contraseña personal de cuatro números a abrir la gran puerta de hierro.
El decano les ha advertido muchas veces que Yan Zheng era la persona más cruel de toda la prisión, y que pudo atacar a las personas con cualquier cosa en la mano,incluidas sus palabras.Durante los cinco años que pasó en la cárcel, sólo dos personas se atrevieron a entrevistarlo cara a cara,una de las cuales era su doctor Li Du y la otra era decano.
Ese hombre estaba en la prisión durante 6 años,finalmente recibió a su primer visitante.
La enfermera no podía dejar de mirar a las dos personas, aunque el viejo tenía una sonrisa agradable, no se sentía muy bien por su mirada.
La chica Ling Qin,aparentemente,era una chica joven que tenía un ligero temblor. Significó que ella estaba nerviosa. Por otra parte, tenía una mirada muy firme. Era un fénomeno muy raro.
¿No,no es nervioso. Es excitante? Sí,era emocionada por algo que va a suceder.
"Lo siento,no tengo suficiente autoridad para visitar esa persona, solo la aprobación del médico y el decano."La enfermera dio un paso atrás conscientemente.
Hegong Tang seguió sonriendo y dijo:"No sólo quiero vistarlo, sino también llevármelo".
Esa frase sorprendió a la enfermera.
"Déjalos entrar."Justo cuando ella dudaba qué fue a hacer, el alcaide de la cárcel Nº6 apareció. Por supuesto,su nombre externo era decano,salió de la oficina,la mano derecha tacó la nariz con fuerza,la otra con gafas de alambre en la mano,y le preguntó," Donald (唐老鸦),recibí una llamada,eso fue lo que hizo...realmente no hay problema?"
"Eso es lo que ustedes deben juzgar,y en cuanto a mí, solo sé que no puedo hacerlo sin él. Y..." Él echó una vista a Ling Qin y la enfermera quien estaban riendo y dijo:" Xiao Si Yan,（小四眼）no llama mi apodo fuera.”
"Es un espejo plano."El decano levantó las gafas y dijo a la enfermera:" Va a buscar al doctor Li Du".
En cinco minutos después, en la oficina del decano.
Entró una chica de pelo largo con un uniforme de ol,medias negras y zapatos de tacón alto. Parecía que ella tenía veintiocho o veintinueve años, pero su rostro era tranquilo e indiferente a su edad.
"Permítanme presentarles al capitán Hegong Zheng y al forense Ling Qin del Grupo Z,ambos enviados por el ministerio de seguridad pública."el decano se refiere a Li Du,"Nuestra élite,la Dr.Li Du se encargó Yan Zheng ".
Hegong Tang se levantó y echó su mano a Li Du. Pero ella lo miró fríamente y aún las manos todavía en el bolsillo:"Tengo otra identidad".
Hegong Tang la miró con incredulidad y esperó a qué continuara hablar.
"Jing Du es mi hermana."
El ambiente en la oficina se puso tenso y ni siquiera Hegong Tang sabía qué decir.
"Una persona que se enfrenta a su enemigo todo el día y no puede hacer nada,sabes lo doloroso que es eso?" Li Du sonrió y sus ojos estaban cubridos con las lagrímas,"Si quieren llevárselo, no tengo problema".
"Du".La cara del decano ya es sombría,"En aquí, eres médico".
"Lo sé."Li Du no puede negar,” Si solo soy de la identidad ‘hermana de Jing Du’, no puedo ayudarlo a quedarse aquí por toda su vida. Pero como médico, creo que antes tenía una grave paranoia paranoica al comienzo de la admisión, pero ahora está bien recuperado y puede salir de hospital.”
"Aaaah, chica,sabes quién es?" Hegong Tang se rió de repente.
"Sé que es el asesino de mi hermana,y me gustaría matarlo con mis manos".
"Tú también deberías saber en qué circunstancias mató a tu hermana, y necesitarías saber qué vamos a hacer. Así, necesitas tomar la responsabilidad de tus juicios".
"Soy responsable de mi juicio". Li Du dijo y sacó un informe de la carpeta de los brazos:"Este es el último historial de tratamiento".
El decano recibió el informe,lo miró, volvió a tocar la nariz y dijo:"De acuerdo con este informe, creo que él todavía está perdido en algún imagen. No es conveniente que pueda hacer una conclusión de que salir de aquí."
“Si quieres decir los contenidos de la sueña que él tiene una casa en el desierto, encenderá todas las luces por la noche, luego se quedará en la distancia y mirará la casa como un barco en el mar. Creo que esto y la paranoia no tiene relación. Por el contrario, creo que logró encontrar una manera de salir de la conjetura. Durante el tratamiento, me di cuenta de que podía sentirse seguro en ese entorno. Se construyó un faro para que no se perdiera. Esto demuestra que ahora tiene un fuerte sentido de autoconciencia, que es más seguro que aquellos que no tienen un faro ".
El decano dejó el informe y miró en silencio a Li Du. Después de un rato, dirigió su atención a Hegong Tang: "Todavía pienso que ahora no es adecuado para la recuperación".
"Pregúntele al profesor Gu y, déjeme verlo, quiero hablar con Yan Zheng ".
El decano frunció el ceño, hizo una llamada telefónica y lo saludó respetuosamente, dijo la solicitud de Hegong Tang y luego asintió a regañadientes .
"Te llevaré a verlo", dijo. 
“El profesor Gu estuvo de acuerdo?” Hegong Tang preguntó.
"Su opinión es la misma que Li Du". El decano sacudió la cabeza con algo de impotencia.
La sala de supervisión de Yan Zheng se encuentra en el piso más alto de la prisión No. 6. Es la mejor iluminación y la puerta más sólida. También es la única sala de prisión en ese piso. 
Después de que el decano, Li Du, y los dos guardias entraron en los cuatro juegos de contraseñas respectivamente, la pesada puerta aerodinámica se abrió lentamente.
Cuando Hegong Tang entró, Yan Zheng se sentó tranquilamente junto a la cama con un libro en inglés. Hegong Tang no sabía lo que leyó, pero el libro se ha leído en un tercio.
“En su mente no hay ningún concepto de texto,sólo ve imagen. Cada palabra debe convertirse en una imagen para que su cerebro pueda entender, por lo que el libro Cien años de soledad lo ha visto todo el año." Li Du se volvió y dijo a los dos guardias:" Váyanse, ahora él no es peligroso”.
“No tiene relación con esto”. Hegong Tang ha sacudido la cabeza,"Está apreciando las palabras de Cien años de soledad ”.
“¿Capitán,sabes por qué se llama Donald ? Está gruñido siempre diciendo tonterías inútiles, no pensa que tenga ningun progreso en estos años,y siempre dice cosas sin sentido. ”Yan Zheng cerró el libro,sonrió en la cara y miró a Hegong Tang," Aunque tiene razón a veces ".
La cara de Hegong Tang se puso roja:"No puedo creer que todavía recuerdes ese apodo, no puedas olvidar estos desagredables?"
"No es agradable sólo para ti, pero soy feliz". Yan Zheng le hizo una mueca a Li Du y a Ling Qin quien estaban detrás de Hegong Tang,y luego dijo:" ¿Qué?El director me va a sacar de aquí y dar una explicación al público?"
"Sacarte de aquí es un hecho y dar una explicación al público es su objetivo, pero no es lo que piensas,mira esto primero."
Hegong Tang entregó a Yan Zheng la foto que había sacado del director. Yan Zheng tomó la foto respirando hondo, pero la expresión de su cara no cambió,y algunos minutos después,habló una frase:"Cuántas personas ?"
"El séptimo.El séptimo en diez años."
"Parece un gran problema." Yan Zheng frunció el ceño,"Puede darnos más informaciónS?"
"Por supuesto, ya ha terminado su castigo." Hegong Tang se levantó y dijo:"A partir de esta ahora, usted es el asesor especial de la oficina de investigación criminal del ministerio de seguridad pública,como nosotros".
"Solo una pregunta,pero ahora no estoy de acuerdo."Yan Zheng se rió.
"Tienes derecho a decir no?" Hegong Tang también se rió y luego puso una mirada seria:" En el cuarto año después de que ingresaste aquí, 'Cocinero' apareció nuevamente, matando a tres personas y luego desapareciendo. Si no hay un accidente, volverá a matar alguien después de un año. Espero que pueda aprovechar esta oportunidad para ayudarnos a capturarlo por la ley".
La sonrisa de Yan Zheng desapareció,miró subconscientemente a Du Li y a la chica que estaba de pie junto a Hegong Tang. Ella nunca se había atrevido a mirarse a sí misma:"Quiero un miembro más".
"Quién?"
"Ella".Yan Zheng apunta a Li Du.
"No me interesa."Li Du dijo fríamente.
“Te va a interesar”. Yan Zheng miró a Li Du y dijo:” Repito, Jing Du fue asesinado por mi, nunca lo he negado. Pero también no la maté, si quieres vengarte,únete al grupo asesor te prometo que atraparemos al verdadero asesino."
Li Du miró a Yan Zheng,y nunca lo había visto tan serio,como si hubiera un incendio en el fondo de sus ojos. Ella aprobó con la cabeza subconcientemente.
"Eso es". Yan Zheng tocó la nariz y dijo:" No puedo prometer cuándo me voy a caer en ese caos. Si estás ahí, recuérdame que me calme y resuelva el caso".
“¿Qué quieres decir?” Hegong Tang e Ling Qin preguntaron casi al mismo tiempo que sólo Li Du se veía en paz.
"Es decir,durante mucho tiempo,a menudo pensé que era él. A veces olvidé quién soy, hasta que encontré el faro de la justicia."
Extendió su mano y abrió la puerta de la cárcel, cuando estaba diciendo. Ling Qin que estaba junto a la puerta, dio un paso atrás subconscientemente.
"No te preocupes,ahora sabe lo que tiene que hacer." Li Du  sonrió:"Bueno, Inspector Tang, encantado a conocer a usted".
Ella ofreció su mano a Hegong Tang.
03
"El asesino entró en la escena pacíficamente. No había rastro de peleas en la escena, ni rastro de coacción. La causa de la muerte de la víctima fue asfixiante. No hay ningún problema en el juicio de la policía de la ciudad". Ling Qin miró a la comisaría de seguridad pública, "El asesino usó un instrumento contundente para romper el cartílago laríngeo de la víctima y oprimir la tráquea, causando que la víctima no respirara y muriera. Creo que la arma es puño o codo".
"Esta huella es sospechosa". Señaló una hendidura en la alfombra de la puerta de la oficina. "Es como una caja de herramientas de forense, pero nuestro compañero no debe dejarla. Nuestro forense no pondrásus propias cajas libremente. La caja se colocó al azar en la escena de la escena de la contaminación de la escena del crimen. Sospecho que el asesino debe llevar una caja de herramientas con él ".
"Me siento raro". Yan Zheng frunció el ceño, mirando la esquina de la foto donde nadie se notó. Era una de los pasillos del edificio. "¿Eso es una vigilancia? Si hay vigilancia, este caso no debería ser difícil".
"No se fotografió nada. Durante el período del incidente, el equipo de monitoreo del edificio tenía avería repentinamente", dijo Hegong Tang.
"¿El guardia de seguridad no vio nada?"
"No, se dice que durante este período, los guardias de seguridad visitaron el piso dos veces. El asesino debió haberse colado en el crimen y luego escaparse".
"Está bien". Yan Zheng echó otro vistazo a las fotos, respiró hondo y cerró los ojos.
Llamé a la puerta. Aunque no había una cita antes, el dueño estaba algo sorprendido por mi llegada. Sin embargo, él me dio una cálida bienvenida. Tuvimos una conversación muy agradable, pero luego comenzó a mirar el reloj con frecuencia. Creí que tuviera una cita importante a continuación. Me di cuenta de que me iría. No me detuvo y me envió a la puerta cuando supo mi salida. Él no está alerta a mí.
No le prestó atención, apunté mi puño a su garganta y lo golpeé con fuerza. Inmediatamente, su rostro mostró una expresión dolorosa, y quiso gritar, pero no hizo ningún ruido, y su cuerpo cayó.
Me di la vuelta y salí, saqué la caja de herramientas que estaba colocada anteriormente en el exterior. Él murió sin pasar mucho tiempo.
Primero me quité su ropa y no quería cenar con alguien que estaba cubierto de sangre.
Luego, encontré la herramienta, abrí su cráneo, saqué su cerebro y lo dividí en dos, lo puse en el plato, lo restauré, lo limpié de la sangre, lo vestí y envolví la servilleta.
Sí, tú eres el dueño aquí. Si no estás preparado, no puedo hacerlo primero. No es un ritual que un caballero deba tener.
" Disfrutamos la comida" dije.
"Este es todo el proceso de matar gente y comer cerebros". Yan Zheng abrió los ojos y miró a Hegong Tang, Li Du y Ling Qin, quienes esperaban frente a él para su análisis.
"La víctima y el asesino se conocen, pero ellos no son amigos cercanos; el asesino está familiarizado con el medio ambiente, incluido el tiempo de la patrulla de seguridad y el horario diario de la víctima. Este crimen no es temporal, ha estado observando durante mucho tiempo. También preparó todas las herramientas que necesitaba; su estado social es diferente con el fallecido, y la escena estaba dispuesta de esta manera porque tenía la intención de hacerlo, quería estar en el mismo nivel que la víctima".
Yan Zheng pensó por un momento y continuó razonando: "El asesino estaba muy tranquilo al matar, cada movimiento era nítido y ordenado, el objetivo del asesino ..." Miró el plato ensangrentada en la foto. "Es su cerebro".
"El asesino es la persona en el edificio. Puede ser la persona de su compañía. Su estatus social es bajo. ¿Es posible ser un trabajador de cuello blanco normal?", Preguntó Hegong Tang.
"No." Yan Zheng sacudió la cabeza. "Cree que debería estar en pie de igualdad con el fallecido. Por lo tanto, no es un trabajador de cuello blanco común, al menos una élite, o tiene una compañía aquí".
Miró la ropa del difunto: "El asesino está muy preocupado por la atmósfera de la comida. Esta es una comida occidental estándar. El cubierto y la ceremonia son muy particulares. Demuestra que tiene una buena educación occidental. El asesino es extranjero o ha estudiado en extranjero durante muchos años. Piensa que es un cabellero".
"Bien". Hegong Tang se volvió hacia Ling Qin y dijo: "Dígales estos análisis a la policía de la Ciudad S, infórmelos y prepare el cuerpo".
"¿Qué el asesino va a hacer a su cerebro?"
Ling Qin se paró frente a la mesa de disección y miró el cuerpo que tenía delante, con las cejas fruncidas. 
Sostuvo una taza de Douhua (un postre china con una preparación extra blanda de tofu.)en su mano izquierda, sosteniendo una pajita en su boca, chupando unos cuantos bocados en el espacio entre las palabras, y luego metiendo un Xiaolongpao(una bola de masa guisada tipo Baozi) en su boca.
"Ahora, no lo sé". Yan Zheng abrió los guantes de goma y los soltó de repente. Los guantes de goma rebotaron e hizo un sonido "chirriante". Quería recordarle a Ling Qin lo que estaba haciendo ahora. 
Sin embargo, a Ling Qin no le importó. No se apresuró a terminar el Douhua, tragó la última bola de masa y arrojó la taza y la bolsa de plástico a la basura.
"¿Hay algún otro descubrimiento?" Yan Zheng miró la libreta de Ling Qin y descubrió que el asesino limpió cuidadosamente las huellas de la escena, sin dejar huellas dactilares y líneas de labios, e incluso el cuchillo y el tenedor se limpiaron cuidadosamente.
"El asesino tiene un conjunto completo de herramientas y sus técnicas muy excelentes". Ling Qin hizo una pausa. "Mejor que mi técnica, la miro". Se puso los guantes y separó el cráneo del difunto de los lados. Yan Zheng se descubrió que el asesino no retiró completamente el cráneo del difunto, sino que abrió el cráneo a ambos lados para facilitar la extracción del cerebro.
"La incisión es lisa y ordenada, y está completamente recortada a lo largo de la abertura del cráneo, de modo que cuando se vuelve a colocar el cráneo, solo se necesita el bioadhesivo, y no parece tener cicatrices en el exterior; por supuesto, este es el tratamiento médico normal. Pero el asesino no está usando bioadhesivos ".
"Qué es eso?"
"Un adhesivo muy común, pegamento 502, en el supermercado normal." Ling Qin cerró el cráneo del difunto. "Obviamente, el asesino no es capaz de obtener adhesivos biológicos".
"Tal vez creo que esa cosa es opcional. Después de todo, su enfoque no está aquí", dijo Yan Zheng.
"Posible." Ling Qin asintió. "Hizo todas estas cosas sin cortar el pelo, lo que al menos demuestra que esta persona conoce la estructura ósea del cuerpo humano, especialmente la cabeza".
"Cirujano?"
"Neurología, oh, cirugía cerebral, un cirujano cerebral con mucha experiencia clínica, al menos en el pasado, la tecnología es muy alta. Por lo tanto, la edad del asesino no es pequeña, al menos 45 años, porque esta tecnología necesita tener diez o veinte años de operarse y cientos o miles veces de craneotomía ".
"Si eres tú?" Yan Zheng preguntó de repente.
"¿Yo?" Ling Qin resopló y sacudió la cabeza. "No puedo. Puedo desmembrar fácilmente el cuerpo, pero esta técnica necesita guardar algunos carnes y huesos después de la craneotomía. No puedo hacerlo".
"La herida fatal está aquí", volvió a sacudir la cabeza, señalando la posición de la garganta del cadáver y analizándola. "La policía local cometió un error al respecto. El golpe fue fatal y el asesino golpeó con el puño o el codo. La garganta de la víctima provocó que el cartílago laríngeo de la víctima se rompiera y oprimiera la tráquea, lo que provocó que la víctima respirara con fuerza. Esta situación duró 10 o 15 minutos, y la víctima finalmente murió por asfixia. Durante este período, el asesino no continuó infligiendo daños a la víctima. Por lo que el asesino debe ser muy fuerte, ya que es fácil causar un choque al golpear esta posición. Si causa la muerte, la potencia necesaria es muy grande ".
"Tiene mucha confianza en su técnica y no necesita un segundo golpe". Yan Zheng asintió y continuó especulando. "El asesino es calmado y terrible. No hay fluctuaciones en el estado de ánimo durante el asalto, al igual que hacer un trabajo normal".
Inmediatamente, Yan Zheng frunció el ceño, incluso si se tratara de un loco, habría fluctuaciones emocionales al matar personas, habrá algunos accidentes incontrolables, especialmente una emoción imparable. Sin embargo, la actuación de este asesino lo hizo sentir un poco horroroso.
"Además, no hay una pista valiosa sobre el fallecido, pero este es el caso", Ling Qin señaló el plato por un lado y dijo: "Hay algunas cosas interesantes que quedan en la área. La policía local no lo mencionó.”
"Qué?"
"Un ingrediente farmacéutico".
"¿Fármaco?"
"Éster etílico del ácido graso N-3 polieno, un nutriente, nutrientes para el cerebro que son difíciles de obtener en la dieta diaria. Recuerdo que había una nutrición llamada 'Wang Bu Liao(la marca china de una medicína que ayuda a los jóvenes a reforzar la memoria)', que también comía cuando estaba en la escuela primaria. El principal componente de eso es este etil éster de ácido graso polieno n-3 ".
"¿En el residuo dentro del plato frente a la víctima?"
"Es el plato en la posición donde el asesino está sentado. Según mi especulación, el asesino puede estar tomando algunos suplementos nutricionales que complementan la nutrición cerebral".
"Probablemente sé por qué el asesino está haciendo esto".
"Por qué?"
"Siente que su cerebro tiene algunos problemas. Según el folclore supersticioso: come cerebros para nutrirse nuestros cerebros, así que hará esto". Yan Zheng señaló a su cabeza y dijo: "Estas pistas pueden reducir enormemente el alcance de los sospechosos. Tengo que preguntar al Dr. Du si hay alguna pista más ".
Después de escuchar el análisis de Yan Zheng, Li Du lo pensó y dijo: "Si el cerebro del asesino tiene un problema , debería tener menos materias grises en la parte de corteza prefrontal y lóbulo temporal izquierdo. Por eso, este tipo de enfermedad significa que la materia gris utilizada por el asesino para comprender las emociones es menor que la de las personas normales. Falta compasión, miedo evidente y emociones conscientes, como la compunción y la sensación embarazosa etc. Es muy empedernido, muestra pocas alegrías y tristezas. La mayoría de los pacientes mentales de tipo frío tienen tales problemas, y en este grupo de personas también es muy propenso a la locura de matar fríamente".
"Según la medicina tomada por el asesino, ¿si puedes encontrar alguna pista?", Yan Zheng preguntó.
"El éster etílico del ácido graso N-3 es un ingrediente muy común en los nutrientes. Puede mejorar la memoria y mejorar la capacidad de pensamiento. No es un medicamento recetado. Se puede comprar en cualquier farmacia. Es difícil comenzar con este aspecto y descubrir algo. " Li Du frunció el ceño y de repente abrió los ojos." Pensé que el éster etílico del ácido graso n-3 es un ácido graso esencial para el cuerpo humano y por lo general no tiene reacciones adversas. Puede haber un tiempo de sangrado prolongado y una inmunidad reducida ".
De acuerdo con los suposiciónes anteriores de Yan Zheng, la policía de la ciudad S llevó a cabo una investigación sobre las personas en el edificio. Infortunadamente, hasta este momento, no se han encontrado personas sospechosas.
Hay casi 5,000 personas trabajando en este edificio, y la mitad de ellos tiene experiencia estudiando en el extranjero. Hay más de 300 empresas, todas con experiencia en estudios en el extranjero. Esta cifra era completamente impensable por la policía. Será un gran proyecto para investigar y verificar completamente la ausencia de estas personas.
"Si puede restringir aún más el alcance de la investigación, estaría bien". El capitán del equipo de policía criminal del buró de seguridad pública de la ciudad S pidió un favor a Hegong Tang.
"Creo que esta noticia debería ser útil para usted". Yan Zheng empujó la puerta y entró, “ Su cerebro tiene algunos problemas".
"Obviamente, ¿cómo puede una persona sin problemas en su cerebro hacer un caso tan pervertido?", dijo Hegong Tang.
"Me refiero a los problemas físicos. Este problema fisiológico ha causado problemas en su espíritu". 
Hegong Tang y el capitán se inclinaron hacia delante para explorar el cuerpo, mostrando la esperanza.
“Esta persona tiene más de 40 años y tiene una tendencia a ser violenta, pero no es la clase de persona irritada. Por lo tanto, su violencia se manifiesta en indiferencia hacia las personas y las cosas, como la indiferencia hacia la vida. Unas personas se sienten crueles, él parece que puede ser normal. Debe someterse a un examen cerebral en el hospital, a menudo come nutrientes cerebrales, la inmunidad no es buena, a menudo enferma; su velocidad e curación de la herida es muy lento, pero su cuerpo es muy fuerte. Puede saber muchas habilidades de combate, no una habilidad de uniforme, sino una habilidad de matar. Si esta persona tiene un conflicto con otros, puede provocar lesiones graves a otros ".
"¿Nada más?" El capitán miró a Yan Zheng. Solo con esta información, todavía tenía que hacer muchos trabajos.
"Hay algo que se puede obtener en este momento". Yan Zheng sonrió. "Esto ha reducido enormemente el alcance de la investigación. Es suficiente para eliminar las personas inocentes en nuestra lista actual que hemos dominado actualmente y luego las enviarámos al hospital".
"En cuanto a..." Yan Zheng de repente le dio unas palmaditas en la cabeza y le preguntó: "¿ Si todas las compañías se dedican a la alta tecnología?"
"Estupendo". El capitán asintió. "Se trata de la animación e industría de la computación ".
"Investiga cuidadamente a los jefes que quieren trabajar en esta idustria. Los empleados de nivel inferior y los gerentes de nivel medio deben ser profesionales relacionados, pero solo los jefes son diferentes, ellos solo necesitan invertir".
"Por qué?"
"Debido a que el asesino, antes de hacerlo, puede ser un experto en cirugía cerebral, y ese trabajo lo hizo ganar mucho dinero. Más tarde, no sé por qué se transfirió a una industria de alta tecnología 
Encontró su propio problema cerebral y tuvo que abandonar la mesa de operaciones. Capitán”, respiró hondo." Necesito los archivos de los casos anteriores, debería haber información más importante ".
"¿Este no es el primer caso?" El capitán de la policía criminal miró a Hegong Tang y Yan Zheng con incredulidad. "Pero no hemos resuelto un caso similar como los anteriores".
"Porque el asesino es la primera vez que comete un crimen en tu jurisdicción. De esta manera, hay otra dirección de investigación, un foráneo, un foráneo que invirtió aquí". Hegong Tang dijo.
Jing Du estaba sentada frente a él, todavía con el uniforme de la policía y una sonrisa similar, pero su rostro estaba muy pálido, sus ojos estaban vanos. 
Yan Zheng se sintió mareado delante de él. Él no sabía la causa de la aparecería suya en aquí. Cuando lo pensé, descubrí que la escena que tenía enfrente estaba cambiando lentamente. La negra mancha en su pecho ahora ya se ha amplificado lentamente.
"¿Por qué?" Ella miró a Yan Zheng y finalmente consiguió el enfoque, dando una pregunta, una pregunta que nunca podría ser respondida.
"¿Qué sabes?" Una mano sacudió el hombro de Yan Zheng y lo hizo un temblor.
Yan Zheng abrió su boca, y miró rapidamente alrededor a las paredes blancas similares, las camas suaves y tres caras conocidas, lo que confirmó que todavía estaba en el hotel, lo vio antes solo era una ilusión.
¿Es una ilusión? No estaba seguro y la memoria se superpuso con el caso que tenía delante. Esta era la primera vez, pero creía que ésta no era la última.
Después del trastorno de estrés traumático, supo que tenía este problema después de eso. Durante los años en la Prisión Nº 6, Li Du había intentado sacarlo de esta situación  por todos los medios, pero nunca había tenido éxito. Por fin, él solo estaba lejos de cualquier entorno que pudiera causar la aparición de esta afección.
Ninguno de los libros que había visto en la prisión, tenía relación con los asesinatos en serie.
Sacudió la cabeza con fuerza, sacó la botella de la medicina de su bolsillo, sacó dos pastillas y las comió. De esta suerte, lo que lo hizo sentir mejor.
La oxicodona, era la medicina que Li Du le dió. Esta medicina podría ayudarlo sentir menos emocional con los medicamentos calmantes y tenía un efecto analgésico. 
Yan Zheng ocasionalmente sentía el dolor incontrolado en su cerebro. Era una cierta condición en su cerebro, pero hasta ahora no ha descubierto la causa de su condición.
Después de entender el entorno actual, Yan Zheng comenzó a recordar lo que sucedió antes. Antes de eso, echó otro vistazo al reloj. Solo pasaron diez minutos desde su primera vista a estos archivos.
Hace diez minutos, estos archivos en el ministerio les fueron enviados a la mano suyo. Aplicando al archivo de este caso, Yan Zheng extendió los siete documentos en la cama y trató de encontrar algunas pistas de los siete casos para segurar el sospechoso, pero se sentía cada vez más agotado. Cuando miró a esas fotos, se sentió que él estaba sentado frente a las víctimas cenando con ellas.
Hasta que vio el sexto archivo.
"¿Una mujer?", resopló.
"¿Qué?" Ling Qin, de pie junto a él, se quedó un poco pasmado. Ella inclinó su cabeza mirando a Yan Zheng.
"En el sexto caso, la víctima es una mujer".
Ling Qin volvió su mirada hacia esos archivos, y sus ojos se iluminaron, tirando desesperadamente en la cama. Movió todos los documentos excepto el sexto a un lado.
"¿Por qué sería una mujer?" Ling Qin sostuvo la carpeta en su mano, sentada en la cama, mirando a Li Du, con los ojos llenos de rompecabezas.
"Esto muestra que el asesino no se limita al género al elegir el objetivo. Solo valora lo mismo". Li Du dijo sosteniendo su chin,: "Cerebro, mientras piense que el cerebro de esta persona es correcto, masculino o femenino no es importante para él ".
"¿Por qué siempre creo que hay otros problemas aquí?" Ling Qin frunció el ceño.
Yan Zheng dio un paso adelante, tomó el archivo y hojeó rápidamente. Inmediatamente, su cuerpo se sacudió y estuvo allí.
Su memoria terminó en aquí.
Sin embargo, desde las miradas de Li Du y Hegong Tang, fue completamente diferente: solo vieron el cuerpo de Yan Zheng temblando y cayeron en algún tipo de contemplación.
Tenía una foto en la mano : la víctima estaba sentada al otro lado de la mesa. 
El archivo mostró que la víctima femenina tenía 30 años, pero parecía mucho más joven que la edad real. En la foto, se veía elegante y su moño era alto, usaba un vestido de noche escotado y la mitad de su pecho estaba expuesta. Sin embargo, su rostro también estaba pálido y sus ojos cerrados.
Su nombre es Feng Qin, la CEO de una agencia de viajes en la ciudad D.
Esta era la vista que se ve en los ojos de Li Du y Hegong Tang. 
No sabían lo que Yan Zheng había descubierto, hasta que vio que su respiración comenzaba a acelerarse y el sudor en la frente bajaba, toda la persona fue lavado en el agua. Por lo tanto, Hegong Tang decidió interrumpir su pensamiento.
"¿Ves lo que viene?". Hegong Tang volvió a preguntar: "Todas las víctimas tienen entre 25 y 30 años. A la selección del objetivo del asesino parece importarle esto, ¿por qué?"
"Porque es muy fuerte y joven". Yan Zheng respiró profundamente,"La habilidad cerebral de las personas entra en su estado máximo a los 22 años. Cuando llegan a la edad de 27 años, comienzan a disminuir gradualmente, lo que significa que estamos envejeciendo. Por lo tanto, el asesino quiere los cerebroe en la edad de oro”.
"Excepto esto?"
"Este caso no tiene nada que ver con estos casos". Yan Zheng levantó el archivo con la mano.
La cara de Hegong Tang de repente mostró una mirada fea: "Es realmente irrelevante, ¿cómo puedo mezclar este archivo?"
"Parece que sabe algo". Yan Zheng miró a Hegong Tang.
"Esta es una copia del crimen, aunque el método es muy similar, pero la identidad de la víctima no cumple con los criterios para la selección del asesino de esta serie de asesinos. Ella es la única jefa de una agencia de viajes. El metodo del asesino también era discutible. Su ropa hay mancha de sangre, y el asesino no le prestó atención a ésta. Los archivos registraron que la víctima había sufrido una invasión sexual antes de morir. Aunque fue una craneotomía después de la muerte, su técnica era muy áspera y el cráneo tenía muchos signos de golpes violentos. Las huellas de los bastones alcanzados, después de que la policía encontró tejido cerebral residual en el hervidor eléctrico de la oficina de la víctima, la policía juzgó que el asesino se los había comido. El bastón eléctrico aturdió a la víctima y luego la asaltó sexualmente. Luego, se disfrazó deliberadamente como la ilusión de un asesinato en serie para escapar de la ley. Esta es la verdad de este caso, y no tiene nada que ver con el caso con el que estamos lidiando ahora. Ya he sugerido que manejen el caso por separado ."Hegong Tang explicó.
"Es mejor verificar la seguridad de la oficina de la víctima, tal vez haya algún descubrimiento". Yan Zheng dijo.
"No es un caso en nuestra obligación, ¿qué debemos hacer con nuestro caso?" Hegong Tang solo podía expresar su impotencia.
" Capitán, las palabras suyas me alertaron". Li Du abrazó sus manos sobre su pecho y de repente dijo pensativamente.
"Qué?"
"La víctima del sexto caso es simplemente la jefa de una agencia de viajes. Esto es digno de nuestra consideración". Li Du buscó en esos archivos. "Verá, excepto en el sexto caso, todas las víctimas son compañías de alta tecnología. 
"Espera", hizo una pausa y miró los archivos. "Exactamente, son los jefes de la industria de la computación. Tienen una característica común. Antes del asesinado, la compañía se estableció hace solo tres años” 
"Usted ve esto". Cuando Li Du analizó esto, Ling Qin ya había abierto la computadora portátil, conectado la red e ingresó la información de estas compañías en la computadora . "Aunque el más largo es solo tres años, estas compañías locales son famosos, casi un líder en su negocio ".
"Esto no está mal". Li Du asintió. "Estas víctimas son muy inteligentes. Tienen capacidades sólidas en administración de negocios y tecnología. No necesitan mucho esfuerzo para lograr el éxito. Por qué el asesino matará a estas personas, la razón debería estar aquí. Él y estas personas pueden ser competidores. Pero él trabaja duro y no tiene éxito, se sentirá injusto a lo largo del tiempo, inconscientemente dudará de sí mismo, Entonces sentirá que su cerebro no es tan inteligente como estas personas, debido a la enfermedad, siente que si obtienen sus cerebros, se mejorará ".
"Computadora, computadora". Yan Zheng repetidamente recitó la palabra y de repente apretó el puño. "Sé cómo lo hizo".
"¿Qué?" Hegong Tang miró a Yan Zheng.
"Él sabe la tecnología de hacking. Invadió el sistema de seguridad del edificio y engañó al guardia de seguridad. Nunca salió del edificio. Siguió esperando allí. Después de cometer el crimen, salió del edificio aprovechando el intervalo de las patrullas de seguridad. Tiene una compañía que está haciendo seguridad de la información de la red. Tal vez haya fundado más compañías similares. Trabaja muy duro, pero su desempeño es muy malo. A partir de este punto, podrá encontrar a esta persona ".
Hegong Tang no habló. Simplemente marcó el número de teléfono del capitán de la comisaría S y le transfirió el análisis de Yan Zheng. Se volvió y les dijo a todos: "El siguiente paso es esperar. El alcance de la investigación es lo suficientemente pequeño. Si todavía lo están buscando. No puedo hacer nada sin el sospechoso ".
"Este no es el remedio". Después de un rato, Ling Qin de repente dijo: "Profesor, ¿realmente tenemos que lidiar con el caso?"
"Qué?"
" El sexto caso, al menos deberíamos informar a la policía local".
"El caso sucedió hace dos años. Si voy a la notificación ahora, no sé qué más pueden encontrar ... Sin embargo, es realmente necesario de informar. Es una pista encontrada por nuestra investigación". Hegong Tang lo pensó y llamó el teléfono del ministerio. 
" No necesitan ocuparse en el resto de las cosas ". Colgó el teléfono y miró a Li Du. "Creo que es una sabia decisión permitirte unirte al grupo Z. Aunque no hay un sistema, tu análisis improvisado siempre puede agarrar el foco ".
"Primero, no es que me dejes unirme al grupo Z. Como psicóloga en Yan Zheng, solo espero poder alertarlo y tratar de resolver el caso lo antes posible para consolar al espíritu del difunto en el cielo. En segundo lugar, se basa en el modelo de comportamiento humano. 
El análisis psicológico y tu anállisis improvisado no son un concepto en absoluto. Tengo más conocimientos profesionales que tú en la psicología, nada más. " Las palabras implacable de Li Du dejó que Hegong Tang se sintiera avergonzado.
Después de unos minutos, el teléfono de Hegong Tang sonó y fue una llamada de la oficina de seguridad públicade la ciudad S. La reducción continua del alcance de las investigaciones ha llevado a un rápido aumento en la eficiencia de su trabajo. Los sospechosos han sido encerrados y el equipo de acción está listo para ser arrestado después de reunirse con el grupo Z.
"Este tipo es realmente desafortunado. Primero, cuando estaba en el hospital, fue revocado su licencia médica debido a un accidente médico. El accidente no podía culparlo. La tasa de éxito de la operación fue originalmente inferior al 20%, pero la familia del paciente no lo creía. Porque antes Está muy interesado en la tecnología informática. Después de dejar la empresa, fundé cinco compañías de seguridad de la información de la red en los últimos diez años, pero se vieron obligadas a cerrar por varias razones. "Se dio cuenta de que resolver el crimen ya estaba delante de él El líder de la policía de la ciudad S tenía un buen humor y más palabras.
"¿Una variedad de razones?" Hegong Tang frunció el ceño.
"La información confidencial de empresas fue divulgado, la innovación de productos se retrasó, la unidad de cooperación canceló repentinamente el plan de cooperación, lo más desafortunado es que fue investigado por impuestos, probablemente se informó por alguien".
"Su caractér debe haber ofendido a mucha gente, y será inevitable que lo odien", Yan Zheng dijo y sonrió.
"Creo que también. Vino a la ciudad hace dos años y vino a atraer inversiones. Debido a que es una empresa de alta tecnología, según la política del gobierno municipal, también recibió un subsidio de 300,000 fondos de capital de riesgo. He visto a esta persona en la ciudad. Cuando estaba en una reunión, era tan elegante como lo analizabas, y era muy caballeroso, pero la luz de los ojos siempre era fría y difícil de acercar. Nunca pensé que él sería el asesino.¿ si es una broma? "El líder de la policía local preguntó sin dudar.
"Habrá evidencia", Ling Qin dijo. 
"¿A qué te refieres?"
"Analicé los ingredientes de su oficina que se sospechaba, esos eran nutricionales". Respiró hondo y dijo: "Encontré mucha lecitina en ella. Aunque también se encuentra en la nutrición general, se sospecha en la escena porque la cantidad de lecitina en la nutrición es demasiado alta. Nunca me ha preguntado la causa, ahora sé que los principales componentes del cerebro son las proteínas y los lípidos, y principalmente la lecitina ".
Ella dijo esto, la cara del coche se hundió de repente. 
Ling Qin repentinamente tuvo algo de tensión. Después de que ella abandonó la mesa de disección, siempre lo hizo. Cuando había mucha gente, el discurso sería muy silencioso. El solo hecho de decir esas palabras ya la hizo esforzarse mucho.
"Ahora sé por qué no cometió crímenes continuamente". Yan Zheng dijo: "Pensé que él estaba comiendo un suplemento que era suficiente para mantenerlo durante mucho tiempo. Era mucho más inteligente de lo que pensaba".
04
El equipo de acción señaló el ojo de la cerradura de la puerta usando el martillo y miró al líder de la policía criminal local.
El líder echó un vistazo a Yan Zheng y Hegong Tang y se lamió los labios. 
Estas dos personas también estaban equipadas con un conjunto de equipos para el grupo de acción. Yan Zheng quería atrapar al asesino. Tenía la sensación de que esta persona tenía alguna conexión misteriosa con la persona que había estado buscando.
Esto es solo un sentimiento simple, no hay razón.
Sus palmas comenzaron a sudar incontrolablemente, lo que hizo su mano resbaladiza que casi no podía sostener la pistola. La última vez que sostuvo el arma antes de seis años.
"Mire su dedo en el gatillo, no quiero ver el fuego de su arma". Al ver que la mano de Yan Zheng temblaba, el líder resopló y susurró.
Sin embargo, los gestos de Hegong Tang y Yan Zheng habían cambiado, algunos eran embarazosos e incluso un poco enojados. Esto hizo que el capitán de la policía criminal algo abrumado. 
"¿Qué dije mal?", Preguntó.
"No, tienes razón". Antes de esperar a que Hegong Tang hablara, Yan Zheng sonrió. "Pero estoy seguro de que poder contenerme".
Por las palabras de Yan Zheng, el capitán de la policía criminal no pudo resolverlo. Levantó tres dedos y se dejó bajar uno por uno. Cuando bajó el último dedo, el martillo chocó contra la puerta. 
Cuando la puerta se abrió, nadie pensó que el primero se precipitaría a la casa es Yan Zheng, pero se detuvo cuando entró. Esta acción repentina hizo que la policía subsiguiente casi lo chocara. 
"Está muerto". Yan Zheng dijo: "Llegamos un paso tarde".
Hegong Tang abrió la policía en frente y entró. El puño se cerró de golpe en la puerta e hizo un fuerte ruido: " Este cabrón está frente a nosotros".
"No está seguro de su identidad."
"Además de él, ¿a quién más le gusta hacer esto contra nosotros?" Hegong Tang miró a Yan Zheng y dijo con odio: "Se lo entregué a usted, cuidadosamente examinado. Creo que el asesino nos dejo alguna pista".
Yan Zheng no respondió y sus ojos se volvieron hacia la casa. Para ser exactos, era la dirección del comedor.
Era una mesa de comedor cuadrada con un mantel blanco. Un candelabro de plata en el centro y una vela blanca encima de ella, que se había quemado la mitad en ese momento. A juzgar por la longitud y el grosor de la vela, el asesino cometió el crimen hace al menos una hora. Pero en aquel momento, la policía acababa de descubrir la información relevante de la persona e incluso no se había preparado para la captura.
En el lado de la mesa del comedor, había un hombre sentado, que era el sospechoso. Llevaba un traje y una servilleta alrededor del cuello. Descubrió el mismo plato, cuchillo y tenedor, que aprareció en la escena anterior, se colocaron frente a él. Había siete platos y cada uno contenía un pequeño tejido humano.
Sin embargo, el asesino quien mató al sospechoso, estudió más profundamente sobre la comida que el sospechoso. Utilizó siete métodos diferentes para cocinar, cocer al vapor, estofado, frito, etc. De esta manera, no cometió delitos hace una hora, sino que completó el crimen hace una hora.
Después de algunas inspecciones, la policía no encontró ninguna pista dejada por el asesino. Todos los rastros de la posible detección fueron eliminados cuidadosamente por el asesino. Para evitar quedar las pistas en el aire, el asesino se roció el perfume antes de irse.
"Entonces, no encontré nada", dijo Yan Zheng molesto. "Es como un fantasma. Él sabe todos de nuestros movimientos. No, él sabe mucho más de lo que sabemos. Él sabe nuestro próximo paso, para que pueda matar a la gente frente a nosotros ".
Para el grupo Z, esta es una noticia desafortunada, pero para la oficina de seguridad pública de la ciudad S, su misión se ha completado.
La policía investigó toda la casa de este sospechoso. Aunque este hombre casado tenía 40 años, vivía solo en la ciudad S. Desde el congelador de su nevera, la policía encontró algunos cerebrales que no habían tenido tiempo de ultilizar.
Había una máquina simple para elaborar en su estudio, que podía molturar estos cerebrales secados en polvos. Y luego puso los polvos en las cápsulas de nutrientes.
La caja de herramientas quedaba en el estante de su estudio. Como el supuesto del grupo Z, el sospechoso tenía un conjunto completo de herramientas que pudiera abrir el cráneo y tomar el cerebro fácilmente. La mayoria de los libros en el estante eran de seguridad informática, los otros eran académicos sobre la estructura del cuerpo humano y de nutrición cerebral, así como algunas técnicas básicas de lucha.
También hay una cinta andadora en la esquina del estudio.
Dos días después, el grupo Z y el buró de seguridad pública de la ciudad S completaron la entrega sobre los documentos del caso Z0001 y se prepararon para volver a la sede. En ese momento, el ministerio envió una buena noticia.
Debido a la insistencia de Ling Qin, Hegong Tang informó sobre los archivos sospechosos de la sexta víctima en el archivo del caso de asesinato en serie. La policía local rápidamente inició una investigación después de recibir instrucciones, rápidamente encerró a los sospechosos y reunió evidencia relevante. Cuando la policía arrestó al sospechoso, él rápidamente explicó los detalles de todos los crímenes.
" Deseo plantar las flores, pero no en flor. No quiero plantar los sauces, pero en vivo. （有意栽花花不开，无心插柳柳成荫）". Hegong Tang hizo una evaluación a este resultado.No podía ser feliz porque las manos invisibles les dieron un aviso en el primer caso después de la reorganización del grupo Z.
"¿Es realmente imposible encontrar una pista?" preguntó Hegong Tang ,"Conoce el caso en el que estamos participando y sabe todos nuestros métodos y progreso. ¿No es suficiente?"
Yan Zheng vio la vista de la calle por la ventanilla, fingiendo ser indiferente y dijo: "Lo que dijo, solo nonsotros excepto a la policía local, ¿quiere que dudemos de nosotros mismos?"
"Si no estuve contigo todo el día, tenía este tipo de sospecha". Hegong Tang se reclinó en el asiento. "Porque cuando no estabas allí, él también no apareció".
Yan Zheng se sorprendió y cayó en meditación.
"¿De quién estás discutiendo?" Li Du no pudo dejar de preguntar.
"Chef'", Yan Zheng dijo ni siquiera abrió los ojos.
¿'Chef'?” Ling Qin y Li Du también mostraron una mirada confusa.
"Esta cosa, te lo diré tarde o temprano". Hegong Tang suspiró. " El" chef " es un nombre en clave del otro asesino. Proviene del" chef asesino "y siempre ha sido el secreto del grupo Z. Nunca se ha divulgado públicamente. Porque no teníamos ninguna pista sobre esta persona. En el caso de investigar al 'cocinero', Yan Zheng encontró la huella de 'chef', luego de que el 'chef' hizo el caso ". Miró a Li Du y le dijo:" Tu hermana descubrió que la escena de crimen había sido movida. Todas pistas fueron hechas por otra persona. Ya habíamos nombrado al asesino de la serie de asesinatos como "cocinero" y luego tuvimos que agregar un "chef". Esta persona tiene un hábito después de mover la escena,
Le gusta quitar al azar algún tipo de tejido en el difunto. Esta vez él quitó los genitales del difunto ".
"Todavía no lo sé hasta ahora. La persona que me dio la trampa fue 'cocinero' o 'chef'". Yan Zheng suspiró.
"Nadie es importante". Hegong Tang se sentó en una silla con las manos en sus sienes. "Mi mayor preocupación es que el 'chef' venga a nuestro grupo Z. Primera vez lo descubrimoscuando establecemos el grupo Z. También desapareció después de la disolución del grupo Z ".
"¿Tal vez es solo una coincidencia?" Yan Zheng dudó. "Además de descubrir que a la persona fallecida le faltaba algo de tejido corporal, no hemos encontrado ninguna similitud en estos casos, y los tejidos corporales que faltan no son exactamente iguales.En efecto,ninguna vez es misma. Así, creo que es demasiado exagerado ser considerado la misma persona ".
Sin embargo, nadie le respondió. Después de escuchar al cuento del " chef", todos cayeron en un extraño silencio.